{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2057{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\lang9 Filer jag jobbade p\'e5:\b0\fs22\line\par
BezierCurve.h\line BezierPath.h\line BezierPath.cpp\line DrawCurve.h\line DrawCurve.cpp\par
BaseEnemy.h\line BaseEnemy.cpp\line EnemyTypes.h\line EnemySpawnManager.h\line EnemySpawnManager.cpp\line EnemySpawnParameter.h\line EnemySpawnParameters.cpp\line\par
Background.h\line Background.cpp\par
BezierCurveManager.h\line BezierCurveManager.cpp\line\line\b\fs28 BezierCurve\par
\b0\fs22 Denna funktion skapar fyra BezierCurve punkter som ja kan anv\'e4nda i BezierPath. f\'f6rsta punkten \'e4r startPositionen, andra \'e4r armen som styr var f\'f6rsta punkten pekar och hur l\'e5ng den \'e4r. Punkt tre och fyra \'e4r lika som ett och tv\'e5, f\'f6rutom att punkt fyra \'e4r slutpunkt och punkt tre \'e4r armen.\line Jag f\'f6rst\'e5r hur detta funkar funktionellt, d\'e5 jag vet hur en bezier curve ska funka, men matematiken \'e4r n\'e5got som jag inte \'e4r helt med p\'e5. Detta h\'e4mtades fr\'e5n en tutorial som ajg gjorde, men tyv\'e4rr fastnade inte all information om det. Det f\'e5r ajg \'e5terg\'e5 till n\'e5gon g\'e5ng n\'e4r jag v\'e4l har mer kunskap f\'f6r att f\'f6rst\'e5 matematik logik i programmering.\line Dock s\'e5 s\'e5g jag till att testa detta och f\'e5 det funka till v\'e5ra \'e4ndam\'e5l i projektet s\'e5 att vi inte har n\'e5got som \'e4r oanv\'e4ndbart.\line\par
\b\fs28 BezierPath\par
\b0\fs22 Denna class anv\'e4nder sig av BezierCurve f\'f6r attt g\'f6ra en hel kurva med hj\'e4lp av en lista. Den l\'e4gger till punkterna i listan och sedan ger den en sample rate som styr hur m\'e5nga punkter det \'e4r i kurvan och \'e4ven hur h\'f6g "poly count" det \'e4r.\line\'c4ven detta \'e4r fr\'e5n samma tutorial som BezierCurve.\line Originellt s\'e5 anv\'e4nde jag detta f\'f6r att s\'e4tta ett objekts position till samma position som en punkt i Path listan, men d\'e5 beh\'f6vdes flera hundra i samples f\'f6r att f\'e5 en smooth animation. Detta l\'e5ste \'e4ven objekten till satta positioner p\'e5 sk\'e4rmen. Men Martin \'e4ndrade p\'e5 detta s\'e5 att ett objekt anv\'e4nder punkterna som waypoints till ett enkelt pathfindingsystem och p\'e5 detta s\'e4tt s\'e5 kan objekten kunna g\'e5 ut och in i animationen ifall det beh\'f6vs. Detta g\'f6r s\'e5 att det beh\'f6vs bra mycket mindre samples f\'f6r att g\'f6ra animationer p\'e5 kurvor.\line Det \'e4r s\'e5nt h\'e4r som jag beh\'f6ver f\'f6rdjupa mig i, hur man kan anv\'e4nda det man skapar p\'e5 b\'e4sta s\'e4tt. Men det kommer nog med tiden.\line H\'e4r har jag samma problem som sist, jag f\'f6rst\'e5r hur klassen funkar och vad den \'e4r till f\'f6r, men jag kan nog inte skriva detta sj\'e4lv.\line\line\b\fs28 DrawCurve\par
\b0\fs22\'c4ven denna \'e4r gjord fr\'e5n en tutorial och den \'e4r till f\'f6r att visualisera hur kurvan ser ut p\'e5 sk\'e4rmen.\line Detta visade sig vara gansak on\'f6digt enligt mig, d\'e5 jag \'e4nd\'e5 var tvungen attt srkiva koden f\'f6r hand om hur man skapar kurvan, s\'e5 jag var tvungen att k\'f6ra p\'e5 trial and error tills jag fick r\'e4tt kurvor \'e4nd\'e5.\line Det var \'e4ven sn\'e4ppet mer kompiclerat \'e4n fr\'e5n tutorialen, d\'e5 vi anv\'e4nder en egen renderare, s\'e5 jag var tvungen att konvertera detta fr\'e5n SDL till v\'e5r egna renderare.\line\line\b\fs28 BaseEnemy\par
\b0\fs22 Detta \'e4r basklassen f\'f6r alla enemies. Jag anv\'e4de en grund asom Martin skrev s\'e5 att Update render och collisions skulle fungera. Sedan skrev jag hur fienden sk\'f6t och r\'f6rde p\'e5 sig. Jag anv\'e4nde mig av enumes f\'f6r att styra hur man v\'e4ljer r\'f6relse och patterns f\'f6r bullets. Detta gjorde s\'e5 att vi kunde f\'e5 ganska mycket variation p\'e5 fiender. Och sl\'e5r man ihop detta med Light och Dark funktionen vi har, s\'e5 f\'e5r man dubbelt av allt att v\'e4lja p\'e5.\line Health systemet \'e4r n\'e5got Martin lade in, s\'e5 det hade har inte mycket att s\'e4ga om. Men av det jag l\'e4ste fr\'e5n det, s\'e5 \'e4r det inte s\'e5 speciellt kompilcerat. Det \'e4r ett system som styr en health meter med hj\'e4lp av en health/damage parameter.\line Som sagt, s\'e5 \'e4ndrades hur r\'f6relser funkade av Martin vid en senare tillf\'e4lle, men detta f\'f6rklaras i BezierPath.\line Jag kommer skriva mer om inheritance n\'e4r jag f\'f6rklarar Enemy Types. Men jag \'e4r med p\'e5 att detta \'e4r egentligen ganska knasigt s\'e4tt att anv\'e4nda inheritance. Men det funkar. :)\par
Det h\'e4r \'e4r vad jag la mest tid p\'e5, att skapa olika r\'f6resler och och patterns f\'f6r olika fiender och att f\'e5 det att funka. det var en hel del trial and error och en hel del som fick g\'f6ras om n\'e4r vi v\'e4l bytte olika ystem i grunden, som t.ex positionssystem och entitymanager.\line Jag \'e4ndrade egentligen \'e4ven hur r\'f6relsen gick ocks\'e5, d\'e5 originellt s\'e5 gjorde ja bara olika matematiska funktioner som styrde olika roliga r\'f6resler. men Curves \'e4r mer flexibelt att jobba p\'e5 och det \'e4r mindre t\'e4nk bakom att anv\'e4nda det.\line Det var inte mycket som var konstigt f\'f6r mig h\'e4r, det var bara att f\'f6rst\'e5 hur jag ska anv\'e4nda Martins olika system f\'f6r att f\'e5 det att funka och det \'e4r detsamma med BezierCurves.\par
\b\fs28 EnemyTypes\par
\b0\fs22 H\'e4r lade jag in n\'e5gra olika kombinationer av fiender, som jag skapade som children till BaseEnemy och kallade dom efter vilken bulletPattern och movementPattern de ska anv\'e4nda. Sedan la jag till variationerna f\'f6r f\'e4rgen p\'e5 fienden ocks\'e5. Alla dessa anv\'e4ndes inte i slutprodukten och m\'e5nga fler kunde skapas. Jag anv\'e4nde inte alla, d\'e5 det blev ganska kluddigt p\'e5 sk\'e4rmen d\'e5.\line Som sagt, s\'e5 \'e4r detta system knasigt, d\'e5 jag egentligen bara anv\'e4nder det f\'f6r att skapa kopior av BaseEnemy, ist\'e4llet f\'f6r att g\'f6ra en riktig inheritance d\'e4r jag byter ut variabler och funktioner i sj\'e4lva childen. Men jag beh\'f6vde ett snabbt s\'e4tt att l\'f6sa n\'e5got som hade tagit mycket ln\'e4gre tid att g\'f6ra och l\'e4ra sig, s\'e5 det fick duga. Sen blir namngivningen ocks\'e5 v\'e4ldigt konstig, f\'f6r att egentligen s\'e5 har inte namnet inte n\'e5got att g\'f6ra med hur den beter sig. N\'e4r den fienden v\'e4l skapas, s\'e5 kan man s\'e4tta vilka parametrar som helst utan att namnet g\'f6r n\'e5got \'f6verhuvudtaget. Jag f\'e5r helt enkelt lita p\'e5 att anv\'e4ndaren s\'e4tter ett klokt namn.\line Inheritance kan jag nog l\'f6sa i framtiden, men namngivningsproblemet \'e4r en sv\'e5rare n\'f6t att kn\'e4cka. Jag tror att jag m\'e5ste antagligen \'e4ndra hela det systemet till att funka med den Engine som gjorts f\'f6r att hitta en bra l\'f6sning.\line Detta var en id\'e9 som jag fick fr\'e5n en av mina klasskamrater och det funkade v\'e4ldigt bra, d\'e5 vi beh\'f6vde kunna skapa nya klasser av fiender l\'e4tt, d\'e5 vi inte kan anv\'e4nda dubbleter av klasser i v\'e5rt entitymanager system. Iallafall inte dubbleter med olika parametrar.\line\line\b\fs28 EnemySpawnManager\par
\b0\fs22 Ett system som \'e4r till f\'f6r att skapa fiender slumpm\'e4ssigt. H\'e4r anv\'e4nder jag en Spawner som Martin skapade \'e5t mig och sedan skapade jag nya funktioner f\'f6r att kunna skapa nya patterns och f\'f6r att f\'e5 det att funka p\'e5 mitt s\'e4tt. Hit flyttade jag \'e4ven all sprite creation f\'f6r fiender, d\'e5 det k\'e4ndes mest logiskt att det skulle vara. Innan s\'e5 fanns det i v\'e5r "main"(Jag s\'e4ger main, men det \'e4r v\'e5r GameState klass egnetligen, men det \'e4r l\'e4ttare att f\'f6rklara p\'e5 detta vis).\line Det enda anv\'e4ndaren beh\'f6ver t\'e4nka p\'e5 Engetligen \'e4r Spawn funktionen, d\'e4r man v\'e4ljer hur m\'e5nga fiender det \'e4r i k\'f6, d\'e5 ajg ville att det skulle vara simpelt attt anv\'e4nda.\line Mot slutet av projekttiden vi hade s\'e5 la jag \'e4ven till bossen som Martin hade skapats. just nu spawnar den ur tomma intet, d\'e4r den borde r\'f6ra sig in isk\'e4rmen, men det fanns inte tid f\'f6r mig att fixa, s\'e5 ajg fixade bara att alla fiender slutade spawna n\'e4r bossen skapades och att den skapades vid en slumpm\'e4ssig tid mellan 30-45 sec.\line N\'e4r jag tittade p\'e5 bullethell spel s\'e5 brukar fiender komma bakom varandra som en k\'f6 ibland. Och det var det jag fr\'f6s\'f6kte l\'f6sa med SpawnXTimes funktionen. Den \'e4r dock lite buggad, d\'e5 den f\'f6rsta g\'e5ngen n\'e4stan alltid skapar en fiende f\'f6r lite i k\'f6n, men det \'e4r inget man ser visuellt. jag trodde jag l\'f6ste det ett tag, sen kom det tillbaks.\line Allt detta gjordes originellt i v\'e5ran "main",  men dett blev v\'e4ldigt kluddigt och f\'f6rvirrande att ha med det d\'e4r, s\'e5 ajg flyttade allt till en egen klass.\line Det h\'e4r var inte s\'e5 konstigt, jag l\'f6ste det ganska fort efter lite trial and error.\par
\b\fs28 EnemySpawnParameters\par
\b0\fs22 Denna klass spakade jag f\'f6r att jag beh\'f6vde n\'e5nstans att spara information om sj\'e4lva enemies som ska spawnas som ajg kunde h\'e4mta, ist\'e4llet f\'f6r att g\'f6ra listor av allt och sedan ta fram genom indexes, vilekt \'e4r jobbigt. Jag ville egentligen ha sj\'e4lva spawners som jag anv\'e4nde i spawnManager h\'e4r ocks\'e5, men av n\'e5gon anledning s\'e5 fick jag en superkonstig bugg som andra och jag inte hade svar p\'e5. N\'e4r ajg gjorde det, s\'e5 b\'f6rjade programmet s\'e4ga att min Constructor f\'f6r GameState inte existerade, vilket den klart och tydligt gjorde. S\'e5 det fick vara separat f\'f6r tillf\'e4llet.\line Inge konstigt h\'e4r, allt s\'e4ger sig sj\'e4lvt enligt mig, det \'e4r bara info som jag tar fram senare f\'f6r att anv\'e4nda.\par
\par
\b\fs28 Background\b0\par
\fs22 Bakgrunden \'e4r ganska simpel. den laddar som en entity s\'e5 EntityManager kan Updatera och Rendera den.\line Sen i Update Functionen s\'e5 flyttar den position tills den kommer till gr\'e4nsen d\'e4r den flyttas tillbaks s\'e5 den loopar.\line H\'e4r var det inga problem, fick testa lite, men gick ganska fort att l\'f6sa. Min baskunskap som artist l\'f6ste det mesta logiska om hur en loopande textur ska funka.\line\par
\b\fs28 BezierCurveManager\par
\b0\fs22 Den h\'e4r managern var en l\'f6sning s\'e5 att jag slapp skapa kruves varje g\'e5ng jag skapade en fiende, vilket var on\'f6digt mycket datorkraft. Detta var ett tips av Martin som var en bra l\'f6sning.\line H\'e4rifr\'e5n s\'e5 h\'e4mtar man kruvorna, som man offsettar med objektets spawn position(objektet som ska anv\'e4nda kurvan).\line Inge konstigt h\'e4r heller, det var ganska l\'e4tt att l\'f6sa. Dock s\'e5 tog det en stund, d\'e5 det var en hel att flytta.\line\line\b\fs28 Generell Information\b0\fs22\par
Overall s\'e5 blev slutprodukten helt okej. Dock s\'e5 ahde vi lite problem med motivationen till att skapa projektet. \line Jag ville ha ett system som i ett bulletHell spel som ajg k\'e4nner till (Ikaruga) och jag tyckte att vi fick in det ganska bra. Det var mest Martin som l\'f6ste allt r\'f6rande hur det systemet skulle funka.\line Jag ville egentligen skapa en ny engine tillsammans med Johannes, d\'e5 jag tyckte att vi tv\'e5 beh\'f6ver kunskapen. Men jag f\'f6rst\'e5r att det hade tagit f\'f6r l\'e5ng tid att g\'f6ra och det var okej att anv\'e4nda ett av dom som fanns( Vi valde ditt ;) ).\line\b Individuellt\par
\b0 Jag tyckte att det jag gjorde f\'f6r projektet funkade ganska bra med resten av v\'e5r Engine och jag f\'f6rs\'f6kte verkligen implementera det som fanns i Enginen i allt ajg gjorde, s\'e5 att det inte skulle k\'e4nnas som separata klasser.\line Ett av mina svagheter \'e4r ju fortfarande att ajg inte har tillr\'e4cklgit mykcet kunskap, s\'e5 det \'e4r v\'e4l n\'e5t jag borde jobba mer p\'e5. men jag har b\'f6rjat f\'f6rst\'e5 grejen och ska nog koncentrera mig p\'e5 att g\'f6ra lite mer avancerade grejer fram\'f6ver, s\'e5 kommer baskunskaperna st\'e4rkas av det.\line Jag anv\'e4nder fortfarande f\'f6r mycket repeterande kod, f\'f6r lite assertions och f\'f6r lite kommentering, s\'e5 jag beh\'f6ver jobba p\'e5 dom grejerna. \b\par
\b0 Jag sj\'e4lv tyckte att det var konstigt att det var ett gruppProjekt, d\'e5 ajg hade nog varit mer motiverad att g\'f6ra det sj\'e4lv, s\'e5 jag kan anv\'e4nda dom kunskaper jag samlat p\'e5 mig de senaste m\'e5naderna. Och sedan j\'e4mf\'f6ra det med det jag lyckades \'e5stadkomma med Snake projektet.\par
\b Teamwork\b0\par
Jag tyckte att samarbetet med Martin funkade bra, men Johannes hade jag mer problem med det. Han kommunicerade inte s\'e5 ofta och var ganska envis med att jobba p\'e5 det han ville f\'e5 in i projektet, ist\'e4llet f\'f6r att diskutera med oss andra.\line Johannes har tydliga problem med att h\'e4nga med att l\'e4ra sig programmering och antagligen inte pluggar tillr\'e4ckligt mycket. Vi f\'f6rs\'f6kte f\'e5 han att fr\'e5ga mer om hj\'e4lp, men det gick inte s\'e5 bra. Jag kanske borde ha pushat p\'e5 mer, men f\'f6r mig k\'e4nns det konstigt att beh\'f6va g\'f6ra.\line\'d6verlag gjorde han inte n\'e5got n\'e4stan.\line Sen var som sagt, motivationen ganska l\'e5g f\'f6r detta projekt i gruppen, s\'e5 vi kanske borde ha tagit det mer seri\'f6st.\line Jag vet inte om det var gott eller ont, men engine arbete var n\'e5got som Martin fick g\'f6ra p\'e5 egen hand, men jag fick ju egentligen tillr\'e4ckligt att g\'f6ra p\'e5 egen hand.\line Id\'e9n och implementationen av id\'e9er tyckte jag funkade ganska bra. Hade vi n\'e5t att l\'e4gga till, s\'e5 la vi till det. om n\'e5got var f\'f6r sv\'e5rt f\'f6r mig att g\'f6ra, s\'e5 tog martin \'f6ver och om han hade f\'f6r mycket s\'e5 tog jag \'f6ver.\par
}
 